阿里云与东亚银行合作提升流动服务与用户体验 Mobile Suite解决方案释放更高效率与增长潜力
阿里巴巴集团的数字技术与智能骨干业务阿里云与东亚银行有限公司（「东亚银行」）合作，为「BEA Mobile东亚手机银行」应用程序升级，以更便捷的银行服务、数码化开户流程和更优质的用户体验，支持东亚银行的未来创新发展。

阿里云Mobile Suite助力升级手机应用程序
阿里云 Mobile Suite作为前端应用设计和后端 IT 架构的统一开发平台，可确保App内不同接触点用户体验的一致性。 这个手机应用程序开发解决方案提供架构设施，用于构建和管理手机应用程序，其多个开箱即用的通用手机应用程序服务模块，有助企业快速而高效地构建稳定且高质量的功能。 升级后的BEA Mobile现可提供：

提升用户体验 – BEA Mobile的全新电子化「认识你的客户」（eKYC）解决方案采用 Mobile Suite 的深度防伪技术。 BEA Mobile现可支持用户随时随地安全快速进行手机开户和验证。 阿里云的分析工具也增强了该手机应用程序的数字化分析能力，以支持银行为客户提供个性化体验。
更快的反应速度及更稳定的性能 – 阿里云先进的云原生开发框架令BEA Mobile更流畅、更稳定、反应更快，显著改善了整体用户体验。
一个「未来导向」的手机应用程式 – 经升级后，BEA Mobile的基础架构和技术可支持快速及并行开发新功能，以提供更全面的流动理财服务，同时可结合作伙伴的生态系统。 新版BEA Mobile的定位是支持东亚银行的移动优先（mobile-first）策略，以释放业务增长潜能。
东亚银行集团资讯总监、总经理兼科技及生产力促进处主管梁兆恩先生表示：「东亚银行致力提升数码平台服务，以满足客户的日常理财需要。 BEA Mobile建于稳健的云端技术架构，能够实现无缝更新，并具备更强的弹性及复原能力。 升级后的手机应用程式除了提升各项功能，亦有助进行深入分析，来打造更加个性化、更以客户为中心的服务，充分配合我们的业务策略方向。」

阿里云国际业务副总裁、亚太北及东南亚大区总经理刘彬星先生表示：「客户体验的提高空间在不断扩展。 我们与东亚银行的合作为其移动设备显著提高了效率和便利性。 东亚银行对其数码体验的重视反映了该银行的前瞻性，这与我们致力于提供流畅技术体验的愿景互相契合。”



印尼举办首个东南亚Flink Forward Asia大会 阿里云分享Flink 2.0创新技术

本周，阿里云在印尼雅加达举行的Flink Forward Asia大会上重点展示了即将发布的Apache Flink 2.0的创新功能。 阿里云作为长期的技术贡献者，在推动Apache Flink社区，尤其是亚洲社区的发展发挥了重要作用。

此次活动是东南亚地区首个专门针对Apache Flink进展的分享活动。 Apache Flink是Apache 软件基金会为统一流处理（stream-processing）和批处理（batch-processing）而设计的开源框架。

Apache Flink 2.0预计于2025年初发布，它标志着数据处理技术的重大演进，强调了在统一批处理和流处理架构方面取得的重大进展。 复杂的数据处理能力对于新的人工智能（AI）应用至关重要。 它将简化云原生时代的计算，为处理生成式AI时代必不可少的混合工作负载奠定基础。

阿里云对Apache Flink 2.0的主要贡献包括四个方面，分别是存储分离状态管理 （Disaggregated state storage and management）、物化表（Materialized Table）、自适应批处理执行（Adaptive Batch Execution）以及流式湖仓架构（Streaming Lakehouse architecture)。

阿里云智能开源大数据平台负责人王峰在会上分享道：「随着数据需求的不断增长，对高效、可扩展、统一的数据处理的需求比以往任何时候都更加迫切。 即将发布的Flink 2.0是Flink自 2016年首次发布以来的重大升级，这个时间也恰逢Flink成为Apache顶级项目十周年。 我们致力于支持Apache Flink社区，也会在探索将Flink 2.0的增强功能集成到我们为全球客户提供的云产品中。」

印尼领先的软件即服务（SaaS）公司Mekari利用Flink 1.0 强大的流处理功能克服了实时数据处理和集成方面的挑战。 这使他们能够从各种来源实时捕获数据，并将其无缝集成到阿里云的大数据处理平台MaxCompute中。 这种集成不仅缩短了处理时间，还通过可靠的流式数据采集提高了决策的速度和质量，从而提高了运营效率，并为相关方提供了及时、准确的见解。

此外，阿里云最近还在GitHub上开源Fluss（Flink统一流存储），这是一款专为实时分析订制的流存储解决方案，可作为湖仓架构的实时数据层。

过去数年，阿里云持续贡献技术，推动开源Apache Flink社区的发展。 这些创新极大地改进了Flink的整体机制，增强了可扩展性、可靠性、稳定性和性能。


阿里云升级全球伙伴生态 以AI技术推动增长

阿里云今天宣布将以人工智能（AI）为重点，推出「阿里云合作伙伴雨林计划」，透过AI伙伴加速器、协同激励计划和全新服务伙伴策略等一系列新举措，升级全球合作伙伴生态。 这些措施旨在促进合作伙伴的业务增长，同时助各地及各行业的客户提速开发和部署最前沿的AI和云计算解决方案。

阿里云国际事业部总裁袁千于印尼巴厘岛举行的阿里云合作伙伴大会2024上表示：「我们相信合作是开启创新、推动增长的钥匙。 在AI时代，阿里云的全球合作伙伴不单是参与者，他们更将主导构建全新的数码化业态。 透过升级全球合作伙伴生态，我们将继续支持伙伴们分享AI发展的成果，同时满足全球客户的多元业务需求。”

推出以AI 为核心的新举措，升级合作伙伴生态
全球客户对AI技术的需求快速增长，有见及此，阿里云于2025年创新推出「AI联盟加速器计划」，与50家AI技术合作伙伴和50家渠道合作伙伴，共同建构专属的AI合作伙伴生态。

参与该计划的技术合作伙伴将可获更强大的AI技术支持，亦将受惠于分销渠道的拓展、市场推广资源的协同以及专门的 AI 咨询服务。 另外，入选该计划的渠道合作伙伴将获得AI相关的财务激励和市场拓展资金。 借助阿里云的AI能力及其全球技术生态，加速器将助不同的合作伙伴推进及加快数字化转型。 同时，该计划还将助全球合作伙伴充分把握AI时代的机遇，透过阿里云庞大的渠道网络，接触更广泛的客户群。

阿里云还推出全新服务伙伴计划。 此计划致力于通过专门的培训和赋能，提升渠道和技术合作伙伴的技能，借此培育新的服务伙伴，使其具备所需的咨询、实施和托管服务能力，从而拓宽收入来源，并为客户提供全面的服务。 同时，阿里云亦将支持现有的服务伙伴扩展产品转售和服务交付能力，亦将运用其生成式AI能力，与服务伙伴合作开发大语言模型托管服务及其他以AI为重点的服务能力，以构建AI合作伙伴生态，满足全球客户多元的数字化转型需求。

在现有的50家全球标准服务伙伴中，阿里云承诺深化与其中18家的战略合作伙伴关系，包括浩鲸科技、Bespin Global、Cognizant Worldwide、德勤、埃森哲、FPT国际电信等，通过加强资源共享和能力互补，形成能满足全球客户多元需求的全方位服务体系。

此外，阿里云还发布了「协同激励计划」，旨在加强全球技术与渠道合作伙伴之间的协作，促进生态系统的活力。 该计划引入更广阔的市场推广通道，使技术合作伙伴能够利用阿里云庞大的渠道网络来提高收入，另一方面，渠道合作伙伴也能获得更广泛的产品组合，提高销售机会和利润率。 此举可促进两类合作伙伴的共同增长，并实践阿里云致力于合作伙伴赋能和全球生态系统建设的承诺。

加强与全球及区域伙伴的合作
为支持全球客户在 AI 时代的数字化发展中获益，阿里云还宣布加强与全球和区域创新技术和渠道伙伴的协作，提供最前沿的云计算及AI产品和解决方案，培育蓬勃和可持续发展的创新生态系统。

印尼：阿里云宣布与印尼电信（Telkom Indonesia）达成战略合作，旨在为印尼企业提供创新、高效的AI驱动的云解决方案。 双方还将致力于为印尼培养需求日殷的数码技术人才，助力实现黄金印尼2045愿景。

日本： 阿里云与提供云服务和信息安全解决方案的日本公司 Securai 达成合作，以满足日本企业日益增长的数码转型需求。 Securai 将在日本推出本地化的阿里云ZStack 服务，并为该服务稳定、持续的运营提供支持。 阿里云ZStack是专为企业客户设计的企业级云平台，以Apsara分布式操作系统为基础，增强了企业的自主性，提高了安全合规性和企业自主运维的能力。

泰国：阿里云与泰国领先的创意数字公司Yell Group签署合作备忘录（MoU）。 此次合作旨在满足对生成式AI日益增长的需求，借助可扩展和可靠的云解决方案赋能创意媒体行业。 Yell Group利用前沿的生成式AI开发应用程序，支持创作者进行视觉创作。 为了进一步推动AI在创意行业的广泛应用，Yell Group将运用阿里云强大的云计算技术，提升创意工作的可扩展性和效率。 此外，二者会建立合作伙伴关系，Yell Group将引入阿里云的媒体相关解决方案，如弹性桌面服务（EDS）和对象存储服务（OSS），推动该领域的创新和发展。

目前，阿里云在全球约有12,000家合作伙伴，其中包括Salesforce、Fortinet、IBM和Neo4j。

阿里云通义万相推出图像编辑模型ACE 实现自然语言图像交互

阿里云通义万相研发推出一款多功能视觉生成和编辑模型ACE（全能创作与编辑模型），从多模态处理能力上推动视觉创作的创新。 ACE通过自然语言指令支持广泛的图像生成和编辑任务，允许用户通过多轮交互轻松完成复杂和精确的编辑请求，可应用于平面设计、个性化图像生成、去水印等场景，为普通用户和设计师发挥创意和提升效率提供了有力支持。 该模型目前已经向全球开发者开源，在阿里云旗下魔搭社区、Huggingface、Github等开源社区上线。

近年来，扩散模型作为一种强大的生成技术，在各个场景中得到广泛应用。 然而，现有的基础扩散模型大多数专注于基于文本的视觉生成，而不支持多模态条件。 此外，当前的视觉生成模型往往缺乏统一的框架，需针对特定任务进行单独调优，导致效率低下和灵活性不足。



「我们的目标是为用户和开发者构建一个统一的多模态视觉生成工具，」通义实验室算法工程师毛超杰表示，「通过支持多种输入格式和处理更加多样的视觉生成与编辑任务，我们希望通过不断的技术创新为用户提供直观、高效的创作体验。」

与传统图像编辑模型不同，ACE模型可同时支持文生图和图像编辑，用户输入口语化指令，可完成可控视觉编辑、元素编辑、区域重绘编辑、分层编辑等任务，仅用对话的方式就能实现修图功能，例如输入文字即可一键除水印、修改证件照背景等，极大地提高了编辑效率。

ACE模型以其灵活的输入格式和多模态支持能力显著提升了视觉生成与编辑的效率。 该模型通过引入长上下文条件单元（Long-context Condition Unit）系统，能够实现多轮对话，深入理解用户复杂的请求。 LCU使ACE能够在生成过程中记住之前的上下文，从而在用户与模型进行多轮对话时，保持一致性和连贯性。 通过利用先前生成的信息，ACE能够更好地理解用户意图，提高生成结果的质量和准确性。 例如，在进行复杂的图像修改时，用户可以逐步指导模型，模型能够动态调整生成策略以满足要求。 这一特性特别适用于需要逐步细化的任务，如图像重绘、风格转换等。


在文本指导生成、语义编辑、元素编辑和重新绘制等多个应用场景中，ACE在写真生成、去水印和图像风格转换等任务中表现优异，能够同时处理文本、图像和掩码的组合，从而更全面地满足设计师和创作者的需求。 测试结果显示，ACE模型在MagicBrush的单轮和多轮编辑任务中取得了领先成绩。

通义万相算法团队表示，未来将进一步提升ACE编辑模型的准确性，同时将逐步开放重绘、定制化生成、组合生成等能力，让用户更便捷地实现创意设计。


阿里云推出首个通义开源推理大模型QwQ 科学推理能力相当于研究生水平
阿里云发布首个通义开源推理大模型QwQ（Qwen with Questions），在数学和编程领域表现出色，展现出相当于研究生水平的科学推理能力和强大的数学问题解决能力。 作为预览版本，模型已经在多项专业评测集结果表现优异，显示QwQ-32B-Preview的水平比肩国际顶尖SOTA模型。 目前该模型已在开源平台魔搭社区、Huggingface， Github等上线。

此次推出的QwQ-32B-Preview是由 Qwen 团队开发的实验性研究模型，专注于增强 AI 推理能力。 作为预览版本，它经过多项评测集评估，在分析和问题解决能力方面的表现优异，尤其是在需要深度推理的技术领域。

在考察科学问题解决能力的GPQA评测集上，QwQ获得65.2%的准确率，具备研究生水平的科学推理能力; 在涵盖综合数学主题的AIME评测中，QwQ以50%的胜率证明其拥有解决数学问题的丰富技能; 在全面考察数学解题能力的MATH-500评测中，QwQ斩获90.6%的高分，比肩国际顶尖SOTA模型; 在评估高难度代码生成的LiveCodeBench评测中，QwQ答对一半的题，在编程竞赛题场景中也有出色表现。

面对复杂问题，QwQ展现了深度自省的能力，会质疑自身假设，进行深思熟虑的自我对话，并仔细审视其推理过程的每一步。 比如，在经典智力题「猜牌问题」中，QwQ通过梳理各方对话并推演现实情况，像个擅长思考的人一样，揣摩「这句话有点tricky」，反思「等一下，也许我需要更仔细地思考」，最终分析得出正确答案。

阿里云启动「香港科技创未来」计划助力AI可持续创新发展

阿里云今日宣布在香港启动「科技创未来」计划，以支持由AI驱动的可持续创新发展。 该计划旨在以AI为企业提供增长动力，同时加强阿里云自身的基础设施和服务，以及培养本地AI人才。

今年标志着阿里云在香港支持各行业数码化转型的十周年。 作为广受客户信任的云服务供应商，阿里云业务录得持续增长。 根据国际市场研究机构Gartner的数据显示，阿里云连续四年在香港的IaaS市场占有率（按收入计算）排名第一。 与去年同期相比，阿里云业务收入保持双位数增长，有消费客户数同比增长超过60%。®

今年的阿里云香港峰会邀请了创新科技及工业局局长孙东，JP作为主礼嘉宾，他在开幕致辞中表示：「AI技术已彻底改变了各行各业的日常运作和商业的核心经营方式。 为促进本地AI生态圈的蓬勃发展，政府已多管齐下推出各项措施，包括建立先进的人工智能基础设施，以及拨款 30 亿港元推出为期三年的'人工智能资助计划'，以培育本港的人工智能产业。 云计算为AI提供了不可或缺的基础设施、可扩展性和数据安全保障，使企业毋需对硬件和软件进行大量投资即可充分利用AI技术。 多年来，阿里云从云计算的先驱者发展成为全球科技领导者，其对创新和卓越的不懈追求，不仅重新设定了行业标准，也为全球数码化转型方面作出了重大贡献。」

阿里云国际事业部总裁袁千表示：「香港作为国际金融中心及区域创新枢纽，是阿里云向世界输出领先技术的重要市场。 以香港作为枢纽，我们为全球企业客户提供安全、可靠且可扩展的云+AI技术支持。 有见及此，我们推出了'科技创未来'计划，旨在协助更多香港企业从AI技术中获益。 与此同时，我们将继续加大在基础设施和培养人才方面的投入，促进本港的可持续创新。 作为全球领先的云供应商，我们深明可持续发展符合客户的最佳利益。”

在香港「科技创未来」计划下，符合条件的100间香港初创企业将在运用AI拓展业务时获得云额度、一对一技术咨询、免费学习资源及其他支持。 阿里云亦将加强自身的IT基础设施，并组建一个本地AI工作小组以提升「云+AI」能力，协助企业加快数码化转型。 在人才培养方面，该计划将为本地学生提供GenAI课程框架和AI培训课程，并为有意向共同开设技能中心的学校提供先进的「无影」云电脑。 此外，阿里云还计划撰写「香港科技创未来」白皮书，汇集行业专家对未来香港发展的见解。

阿里云国际业务副总裁、亚太北及东南亚大区总经理刘彬星表示：「过去十年中，阿里云透过自身尖端的云技术，积极推动香港各行业的数码化。 AI技术和其应用的发展日新月异，阿里云将致力抓紧发展机遇，加大我们产品和服务方面的投入，以支持各行各业的客户实现高质量的发展、创新和扩展。」

以AI技术驱动各行各业的增长
在阿里云香港峰会上，阿里云宣布与多家不同领域的公司合作，进一步彰显了其在香港企业数码化转型过程中，作为首选云技术和解决方案合作伙伴的地位。

香港电讯是领先的科技、媒体及电讯企业，扎根香港超过150年，现正采用多云策略来增强基础设施的灵活性，优化营运成本，同时降低风险。 香港电讯透过阿里云优化其云端环境的管理效率。

香港电讯数码投资业务首席科技总监关福地表示：「越来越多香港企业开始采用多云策略，以提高灵活性、降低成本和管理风险。 在香港电讯，我们致力于运用最先进的云技术来提高营运效率和加强公司管治。 我们与阿里云的合作有助我们走在创新的前沿，推动了我们在大湾区的业务发展。」

罗氏集团创立于1975年，是全球知名的成衣生产商，其业务范围包括经营连锁时装品牌及生活百货，以及开发商场、写字楼和停车场等。 为了在亚太地区建立办事处和工厂来扩展其供应链网络，该集团希望采用可靠且可扩展的全球基础设施，以确保运营稳定性和提高整体效率。 罗氏集团与阿里云合作完成了全面的云端迁移，将其关键业务应用程序（如内部通讯和客户服务系统）部署到了云上。 罗氏集团还通过采用阿里云的云网络解决方案建立了高速低延时的全球网络，以增强不同市场之间设施的连接性。

罗氏集团数码转型总监刘则辉表示：「罗氏集团不断投资于最先进的技术并升级基础设施，以扩大我们的全球布局。 与阿里云合作有助于公司成功建立分布式全球网络，加强区域间的连接。 展望未来，罗氏集团将继续善用阿里云深厚的技术专长、创新的云解决方案及稳健的跨境基建，实现国际市场业务的快速增长。 罗氏集团还将与阿里云紧密合作，部署更多的绿色科技解决方案以减少碳排放量。」

激发年轻一代的创新思维和创造力
峰会上，阿里云还宣布了其于10月在香港举行的「云游通义–阿里云香港10周年校际生成式AI比赛」的获奖者。 比赛要求参赛者使用阿里云「通义千问」大语言模型与「通义万相」文生图模型进行图文作品创作。 这是本港历来规模最大的同类比赛，吸引了超过80所中小学和特殊教育机构的1,400多名学生参与。 三个组别的获奖团队分别来圣公会圣纪文小学、新界喇沙中学以及匡智张玉琼晨辉学校。 获胜队伍（获奖学生及指导老师）将参加为期三天的阿里巴巴集团杭州总部之旅。

罗氏集团旗下、致力于推广本地手工艺传承的品牌罗氏针织，更将学生们运用AI生成的作品透过传统本地编织工艺制作成手提袋，以展示年轻一代的创造力，以及创新思维与传统技艺的融合。

COP29中国角数字化日 阿里巴巴展示AI减碳新路径

《联合国气候变化框架公约》缔约方会议第二十九次会议（简称COP29）于11月11至22日在阿塞拜疆首都巴库举行。 阿里巴巴连续第三次参与承办COP中国角边会，并作为核心主办方第二次承办COP29中国角数字化日，通过阿里云的奥运能耗宝、阿里巴巴的八观气象大模型，以及闲鱼AI智能体等实践案例，分享中国利用AI技术应对气候变化的行动与成效。

阿里巴巴集团战略发展总裁董本洪表示：「阿里巴巴很荣幸再次支持中国角的数字化日。 我们也特别欣喜地发现，今年COP大会也第一次设立了数字化主题日。 这让我们更加坚信，数字化和绿色化结合，是世界各方科技和商业可持续发展的重要路径。」

云+AI技术助力全球企业高效管理碳足迹
现时，ESG对企业发展的重要性已成为广泛共识。 然而，要更好地实践ESG，还受到来自供应链、技术、人力、资金等多方面挑战。 阿里巴巴集团副总裁、阿里云智能国际总裁袁千认为，云+AI的数字化能碳管理平台与技术将有力推动企业达成ESG目标。 今年刚结束的巴黎夏季奥运会，正是一次「云+AI的数字化能碳管理平台」从理论走向实践的探索。

在巴黎奥运期间，国际奥委会采用阿里云的「能耗宝」智能管理，分析奥运赛事的能耗数据，也是奥运能耗数据首次上云。 能耗宝帮助国际奥委会整合35个比赛场馆的能耗数据，如用电量、电力需求应急情况、场馆容量、比赛相关信息和现场天气状况，并将这些信息集合到一个易于理解和使用的仪表板中。 目前，能耗宝已为超过3,000家企业提供节能减排的数字化服务。

与此同时，阿里云提出「五大绿色」云原生数字基础设施技术组合，包括绿色能源、绿色产品、绿色架构、绿色运维和绿色服务，通过全球数字智能化能源碳管理体系、碳账单、算力电力协同驱动的碳智能推荐系统等产品，提供可持续能力的商业模式选择。 阿里云全球数据中心总经理王朝阳认为，绿色将成为云计算的重要竞争力之一，可持续AI和AI促进可持续在阿里云原生可持续数字基础设施中相辅相成。

阿里云正通过AI降低单位算力的能耗和碳排放。 结果表明，典型计算任务时间调度可以节省37%的能源成本和优化14%的碳排放成本，结合AI智算任务特性，将时间调度应用于异构并行计算可实现10.94%的单位算力碳排放降低，并节省比例相若的能源成本。 基于该项工作，阿里云还协同中国信通院等行业，开启云原生数字基础设施单位算力能耗、碳排放相关标准的立项和推动工作。

AI准确预测气象 助力绿电发展
中国可再生能源发电总装机占比已超过50%，随着新能源装机与并网的不断攀升，受天气情况影响的太阳能和风电为电网的平稳运行带来新的挑战，高频更新的精准气象预报在电力行业突显意义。

为此，阿里巴巴近日推出气象大模型「八观」与新能源预测系统eForecaster，基于对区域气象的精细描绘，实现对新能源发电功率和用电负荷的准确预测，从而促进绿电发展、减少化石燃料使用。

阿里巴巴决策智能实验室资深算法专家孙亮介绍，八观气象大模型采用「全球-区域」协同预测策略，融合当地的气象实况等多源多模态数据，最高可实现逐小时1公里网格的气象预报更新。 该模型提供未来十天的天气预测，并每小时更新。 此外，八观气象大模型针对新能源关键气象指标定向增强，对区域辐照度、风速、云量的预测精度分别提升40%、27%、24.0%。

目前，相关技术已落地中国山东省的电力调度中心，覆盖262座风电场和331座光伏电站，新能源发电功率、电力负荷预测准确率分别提升至96%和98%以上。

闲鱼用户破6亿 AI提升闲置循环效率

AI也在提升闲置循环效率、推动可持续消费方面有新实践。 与其他平台在绿色低碳发展、推动可持续消费中发挥的作用不同，闲鱼绿色发展本身就是建立在闲置物品循环流通上，为此提升闲置物品流通效率是关键。

闲鱼在现场展示「闲鱼AI智能体」这一AI模型，旨在优化闲置交易全链路中的交易体验，提升闲置流通效率。 目前，闲鱼AI智能体已应用在售前信用分体系鱼力值，售中提升效率的智能发布、智能托管、AI模特试衣、循环商店，以及售后服务阶段的小法庭上。

闲鱼CTO陈举锋表示：「闲置交易有非标准化的特点，加上交易双方以个人用户为主，容易产生信息不对称，认知的不统一。 在整个AI技术与产业蓬勃发展的当下，我们希望通过全面应用大模型AI来进一步解决这些行业难题。”他又透露，闲鱼平台注册用户数已突破6亿，

 今年以来，闲鱼在AI应用的探索步伐进一步加速，利用AI「智能发布」功能，消费者可在商品发布环节，一键发布、智能定价，只需上传一张图片即可实现。 目前平均每天有6万人使用「智能发布」，已发布的商品超过20万件。 此外，闲鱼在10月灰度上线「智能托管」服务，为没有时间管理商品的个人卖家提供24小时全方位的商品托管，包括智能回复买家信息、智能动态调价、提醒及时发货。

可持续消费成为全球目标

中国角的数字化日聚焦讨论绿色AI、可持续消费和可持续标准，这些主题同样是当天大会数字化日的重要焦点。 阿里巴巴集团战略发展总裁董本洪作为全球企业代表之一，在受邀参加国际电信联盟组织（ITU）的绿色数字行动高级别圆桌讨论后表示，「很荣幸见证了在包括中国在内的多国政府支持的大会《绿色数字行动宣言》的发布。 宣言中将鼓励可持续的消费作为一项重要的全球目标，阿里巴巴也期待在这一领域继续发挥数字化平台的优势，用负责任的技术推动更可持续的未来。」

阿里云开源代码模型Qwen2.5-Coder全系列 多项基准测试表现突出

阿里云近日开源通义千问代码模型Qwen2.5-Coder系列0.5B、3B、14B和32B四款模型尺寸，这是继9月云栖大会上发布的1.5B和7B两款代码模型之外，新增的模型尺寸。 丰富的模型尺寸不仅更好地满足开发者的多样化需求，还能够探索更广泛的应用场景，如代码助手和可视化工具。

编程语言高度逻辑化和结构化，代码模型要求理解、生成和处理这些复杂的逻辑关系和结构，通常也被认为是大模型逻辑能力的基础来源之一，对于整体提升大模型推理能力至关重要。 Qwen2.5-Coder基于Qwen2.5基础大模型进行初始化，使用源代码、文本代码混合数据、合成数据等5.5T tokens的数据持续训练，实现了代码生成、代码推理、代码修复等核心任务性能的显著提升。

本次新发布Qwen2.5-Coder系列的旗舰模型Qwen2.5-Coder-32B-Instruct在多个主流代码生成基准测试中表现突出，包括EvalPlus、LiveCodeBench和BigCodeBench，超越了多款先进的开源代码生成模型。 该模型不仅有助于用户纠正代码错误，提升编程效率，还在四十多种编程语言中展现出色性能。 这一成就得益于其在预训练阶段独特的数据清理与平衡策略。 除了强大的编码能力，Qwen2.5-Coder-32B-Instruct还展现出良好的通用和数学技能，并与人类偏好高度契合。

此次开源，Qwen2.5-Coder的6个尺寸都开源了Base 和 Instruct 模型，其中，Base模型可供开发者微调，Instruct模型则是开箱即用的官方对齐模型，所有Qwen2.5-Coder模型在同等尺寸下均取得了模型效果最佳（SOTA）表现。

在今年9月云栖大会上，阿里云向全球开源社区发布了超过100个来自Qwen 2.5开源模型，包括基础模型、指令跟随模型和拥有多种精度等级及方法的量化模型，涵盖语言、音频和视觉等多种模态，以及专门的代码和数学模型。 自2023年4月首次亮相以来，通义千问模型系列已在开源平台上实现超过4,000万次下载。